[MUSIC]
[NHẠC]
Okay, now I wanna do one last thing,
Ok bây giờ tôi muốn làm một điều cuối cùng,
because it will be just fun, and then we can all be excited.
bởi vì nó rất vui và sau đó chúng ta có thể được khuấy động.
So what I did here, query on a particular car for a particular image.
Cái mà tôi đã làm ở đây, truy vấn về một chiếc xe cụ thể cho một hình ảnh cụ thể.
Let's create a function that does all of that and we can create anytime I want.
Hãy tạo một hàm mà thực hiện tất cả điều đó và chúng ta có thể tạo bất kì lúc nào tôi muốn.
And so this will be kind
Điều này rất
of a fun thing to do.
vui để thực hiện.
So, just for fun,
Chỉ để vui thôi.
let's create a lambda to find and
Hãy tạo một lambda để tìm và
show nearest neighbor images.
hiển thị các hình ảnh nearest-neighbor.
So, this is a little bit of Python trickery.
Đây là một chút về Python.
We get to play with it together.
Chúng ta sẽ thực hiện cùng nhau.
So, we're gonna call this lambda.
Chúng ta sẽ dùng lambda này.
Find, no, just go directly to show.
Tìm, không, chỉ cần hiển thị trực tiếp.
Show_neighbors and
Show_neighbors và
this is gonna be a lambda and it's gonna take the index i of the image.
đây sẽ là một lambda và tôi sẽ lấy chỉ số i của hình ảnh.
And here it is what it's gonna do.
Đây là cái mà nó sẽ làm.
It's going to do exactly what we saw.
Nó sẽ làm chính xác cái mà chúng ta đã thấy.
So it's gonna get images from IDs, query the nearestneighbor model,
Nó sẽ có các hình ảnh từ IDs, truy vấn mô hình nearestneighbor,
but instead of query for car, let's query from image train of i to i plus one.
nhưng thay vì truy vấn xe ô tô, hãy truy vấn từ hình ảnh huấn luyện i đến i + 1.
And then we're gonna take the image and we're gonna call .show in it.
Và sau đó chúng ta sẽ lấy hình ảnh và sẽ sử dụng .show vào nó.
This is a crazy long lambda.
Đây là một lambda dài.
But after we created it, we can do something pretty neat with it.
Nhưng sau khi chúng ta tạo nó, chúng ta có thể làm cái gì đó khá gọn gàng với nó.
So now, I can just call show_neighbors and
Bây giờ tôi có thể lấy show_neighbors và
I give it the index of the car which was eight, and
tôi có chỉ số của chiếc xe cái mà là số 8 và
if you scroll down, you'll see those red cars.
nếu bạn cuộn xuống, bạn sẽ thấy những chiếc xe đỏ.
Really cool.
Thực sự rất hay.
Now, we can call show_neighbors with some other image.
Bây giờ chúng ta có thể dụng show_neighbors với hình ảnh khác.
I actually haven't thought about or played with this, I just made this lambda
Tôi thực sự không nghĩ đến điều này, tôi chỉ vừa làm lambda này,
up together, so actually, I haven't, let's just try and run numbers.
hãy thử và chạy các con số.
So, how about number 26?
Thế còn số 26 thì sao?
So now it's gonna find the neighbors that even know what it is,
Bây giwof nó sẽ tìm các neighbors thậm chí biết nó là gì,
26 is this car over here.
26 là chiếc xe ở đây.
Actually let me make this a little bigger, so we can all see.
Hãy để tôi làm một cái lớn hơn để tất cả chúng ta có thể nhìn thấy.
So show neighbors of 26 is this blue car.
Hiển thị neighbors của 26 là chiếc xe màu xanh dương.
This assigns a few other cars, which is pretty cool.
Điều này chỉ ra một số xe khác, khá là thú vị.
Let's pick some other number, show_neighbors
Hãy nhặt một số con số, show_neighbors
of these 2,000 images maybe image 1222.
của 2,000 hình ảnh có thể là hình ảnh 1222.
I actually don't know what that would be, but now we can see, oh it's a bird.
Tôi thực sự không biết nó sẽ là cái gì, nhưng bây giờ bạn có thể thấy nó là một con chim.
And, you find the nearest neighbors, oh,
Và bạn thấy nearest-neighbor, oh,
birds and they'll all similar kind of poses.
những con chim và chúng tương tự nhau.
And I know that this is kind of a Ostrich heads and thses other kinds of birds.
Tôi biết đây là loại đầu đà điểu và các loài khác.
But, they're all birds, which is pretty cool and
Chúng là chim, thật thú vị và
remember we're just using those deep features.
hãy nhớ chungsta chỉ sử dụng các tính năng sâu.
And now for the last one, so show_neighbors and
Bây giờ với điều cuối cùng, show_neighbors và
you can play with all of this at home.
bạn có thể làm ở nhà.
Let's show neighbors of image 2,000.
Hãy hiển thị các neighbors của hình ảnh 2000.
Oops, Shift+Enter and what are the neighbors of image 2000?
Shift+enter và các neighbors của hình ảnh 2000 là gì?
Okay, you have a car.
Ok bạn có một chiếc ô tô.
It got confused.
Nó đã nhầm.
It got an ostrich but the the rest were all cars.
Nó nhận vào một con đà điểu nhưng tất cả giờ lại là ô tô.
So simple pictures work quite well at image retrieval.
Các hình ảnh đơn giản thực hiện khá tốt khi thu hồi hình ảnh.
You saw I made one mistake in the few examples that we tried.
Bạn đã thấy tôi đã mắc lỗi trong một vài ví dụ mà chúng ta đã thử.
But it actually gives you really good results and really nice performance.
Nhưng thực ra bạn có kết quả tốt và sự biểu thị đẹp.
And it was never trained on this dataset, on this images.
Nó chưa từng được huấn luyện về tập dữ liệu này, trên các hình ảnh này.
The images were different sizes, different categories, but
Các hình ảnh có kích cỡ khác nhau, danh mục khác nhau nhưng
it still worked quite well and quite exciting.
nó vẫn hoạt động khá tốt.
So these are tools and
Đây là các công cụ và
techniques that can be used in a wide range of areas in a really exciting way.
các kỹ thuật có thể được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực một cách hữu ích.
[MUSIC]
[NHẠC]